---
tags:
  - SNS
---
#### 1월 14일 순모임 안내

“하나님 나라의 통치자 예수님”

📖 나눔 본문 (11일 목요일 Q.T)
     마가복음 4:30-41, 우리말성경

*큐티 책(혹은 어플)을 챙겨주세요🧡

🔍 본문 배경보기 (생명의삶 대청판 1월호 p.182)

  예수님이 하나님 나라를 한 알의 겨자씨에 비유하십니다(31절). 그 씨는 땅에 심는 것 가운데 제일 작은 씨지만 자라면 어떤 식물보다 더 큰 가지들을 뻗어 그 그늘에 공중의 새들이 깃들이게 됩니다(32절). 예수님은 제자들에게는 이 비유가 어떤 뜻인지 일일이 설명해 주셨습니다(34절). 그날 저녁이 되자 예수님은 제자들에게 호수 저편으로 건너가자고 하십니다(35절). 그런데 강한 바람이 불어와 파도가 배 안으로 들이쳐 배가 물에 잠기기 직전이 되었습니다(37절). 하지만 그 순간에도 예수님은 배 뒷부분에서 주무시고 계셨습니다. 주무시는 예수님을 깨우며 제자들이 구해 달라고 하자, 예수님은 바람을 꾸짖으시며 파도에게 “고요하라! 잠잠하라!”라고 명령하셨습니다. 그러자 바람이 멈추고 호수가 잔잔해졌습니다(39절). 큰 바람에도 깨지 않으셨던 예수님이 제자들의 간구에는 깨어 응답하십니다.

  때론 우리 인생에서 예수님이 우리 고난을 외면한 채 주무시는 것처럼 느껴질 때가 있습니다. 그러나 주님은 우리를 결코 외면하시는 분이 아닙니다. 마치 주무시는 것처럼 느껴지는 상황에서도 우리를 위해 일하고 계십니다. 우리가 해야 할 것은 그때 주님을 흔들어 깨우는 것입니다. 그러면 예수님은 모든 문제를 잠잠하게 만들어 주십니다. 그러고 제자들에게 하신 것처럼 “왜 그렇게 무서워하느냐? 아직도 믿음이 없느냐?”라고 말씀하시며 우리를 양육해주십니다.

-

☘ 함께 나눌 적용질문 ☘

1⃣  내 안에 심긴 복음의 영향력은 어디까지 흘러갔나요? 내가 한 사람에게 전하는 복음의 영향력은 어떠할지 나누어 보세요.
❗️ 당신은 어떻게 복음을 들었나요? 또 어떻게 복음을 흘려보내고 있나요?

2⃣  인생에서 위기를 만날 때 나는 어떻게 행동하나요? 위기 상황에서 주님이 내게 요구하시는 것은 무엇일까요?

3⃣  우리의 시선을 빼앗기 위한 사단의 전략은 어떤 것들이 있습니까?


- [I] 장지영
	- 감기에서 빨리 회복되기를
	- 여행가기 전에 3번째 과목을 보려고 하는데, 준비하는데 좋은 결과가 있기를
	- 말씀 가까이하고 기도하는 시간을 가질 수 있도록
- [I] 안지홍
	- 어려움 속에서도 기도와 말씀 아래에서 바로 설 수 있기를
- [I] 김대식
	- 범사에 감사한 사람이 될 수 있도록
	- 하나님의 지혜를 구하는 사람이 되는 사람이 될 수 있도록
- [I] 고찬양
	- 
- [I] 송해림
	- 밤낮 바뀐 스케줄로 인해 컨디션이 많이 떨어져있는데 영육간의 강건함을 허락하시길
	- 걱정과 염려 내려놓고 하나님의 은혜를 묵상하는 한주가 되도록
	- 가족과 주변사람을 위해 기도하도록
- [I] 한정원
	- 말씀 묵상이 하루 루틴으로 자리 잡을 수 있도록
	- 주님과 교제함의 기쁨을 누리는 한주 될 수 있도록
	- 일하면서 맺어진 만남에 축복이 있도록
- [I] 강유미
	- 어떠한 상황에서도 감사하는 마음을 가지고, 적극적으로 감사할 수 있도록