---
tags:
  - SNS
---
#### 1월 21일 순모임 안내
"물 위를 걸으신 예수님"

📖 나눔 본문 (17일 수요일 Q.T)
     마가복음 6:45-56, 우리말성경

*큐티 책(혹은 어플)을 챙겨주세요🧡

🔍 본문 배경보기 (생명의삶 대청판 1월호 p.184)

  오병이어 기적을 베푸신 예수님은 제자들을 벳새다로 먼저 가게 하시고 기도하러 산으로 가셨습니다(45~46절). 밤이 되자 강한 바람 때문에 제자들이 노 젓느라 안간힘을 쓰는 것을 보신 예수님은 물 위를 걸어 그들에게 다가가십니다(48절). 그것을 본 제자들은 유령인 줄 알고 겁에 질려 소리를 지릅니다(49절). 예수님이 제자들에게 "안심하라 나다. 두려워하지말라."라고 하시며 배에 오르시자, 바람이 잔잔해집니다(51절). 제자들이 오병이어 기적을 보고도 예수님을 믿지 못하는 것은 마음이 둔해져 있었기 때문입니다(52절). 믿음이 없으면, 풍랑 가운데 우리에게 찾아오셔서 바람을 잠잠하게 하시는 주님을 알아보지 못합니다. 한편 예수님에 대한 소문을 들은 사람들은 예수님이 계시는 곳이면 어디든지 아픈 사람들을 데려와 그분의 옷자락이라도 만질 수 있도록 간청합니다(56절).

  예수님은 사람들이 구분을 왕으로 삼으려 함을 아시고(요 6:15), 기도의 자리로 가십니다. 이렇듯 우리도 열광의 자리가 아닌, 하나님과 친밀히 교제하는 기도의 자리로 나아가야 합니다. 또한 예수님은 우리의 연약함과 아픔, 그리고 질병을 외면하지 않으십니다. 우리도 예순미의 권능을 믿고, 그분의 옷 강에 손을 대는 심정으로 나아가면 아픔과 고통에서 놓임을 얻게 됩니다(56절).


☘ 함께 나눌 적용질문 ☘

1⃣  바쁜 일상 가운데 나는 어떻게 회복의 시간을 갖고 있나요? 내가 실천할 영적 안식은 어떤 것이 있는지 나누어 보세요.

2⃣  문제를 내 힘으로 해결하려 했던 경험이 있나요? 또, 기도로서 문제가 해결된 경험도 나누어 봅시다.

3⃣  어제 큰 은혜를 경험했음에도, 오늘 닥친 위기 앞에서 두려워한 경험이 있나요? 은혜를 유지하는 비결은 무엇일지 나누어 보세요.


- [I] 장지영
	- 기도와 말씀 묵상의 자리를 지킬 수 있도록
	- 반복적인 일상에서도 기쁨과 감사의 순간들이 되는 시간을 경험할 수 있도록
	- 예비된 시험이 있는데, 하나님께서 지혜와 통찰을 주셔서 담대하게 마주할 수 있기를
- [I] 안지홍
	- 컨디션 회복과 24년 한해 세부계획을 촘촘히 세워서 모두 실천할 수 있기를
- [I] 김대식
	- 인내하고 감사하는 한주를 보낼 수 있기를
	- 지혜로운 말과 행동을 할 수 있기를
- [I] 고찬양
	- 
- [I] 송해림
	- 요즘 장거리 비행이 빈번하여 컨디션이 저하된 상황인데, 영육간의 건강을 회복시켜주시길
	- 세상의 평가를 두려워하기보다 내 안에 하나님을 중심으로 두고 살아갈 수 있기를
- [I] 한정원
	- 말씀으로 돌파하는 한주가 되기를
- [I] 강유미
	- 영적인 성숙함을 더하여 주시고, 하나님의 지혜와 통찰로 세상을 바라볼 수 있는 한주가 되기를
	- 마주하는 기회에 있어 선택과 집중할 수 있는 지혜를 허락해주시길
- [I] 양진석
	- 매순간마다 기도하는 사람이 될 수 있기를
- [I] 조우림
	- 일하는데, 아프지 않고 안전하게 해낼 수 있기를