안녕하십니까. 융합공과대학 게임전공 지원자 김정호입니다. 저는 학부에서는 사진영상을, 석사와 박사 과정에서는 영상공학-예술공학을 전공하며, 예술적 감수성과 공학적 사고를 겸비한 연구자입니다. 이에 저는 스스로를 예술과 공학의 경계를 허무는 ‘융합공학인’으로 자신을 정의합니다. 저의 연구는 인공지능 기술을 활용한 VR Immersive 콘텐츠 파이프라인 연구 그리고 더 나아가 XR로 확장되어 현실과 가상의 경계를 허무는 디지털 트윈 및 버추얼 프로덕션 연구에 초점을 맞추고 있습니다. 저는 게임을 비롯한 모든 분야에서 좋은 결과물이란 사용자의 관점에서 심미성과 기술성이 조화롭게 결합된 상태라고 생각합니다. 이를 바탕으로, 저는 예술적 감수성과 공학적 능력을 결합한 융합적인 접근 방식과, 미래지향적이면서도 실용적인 연구 및 교육을 추구하고 있습니다.

[교육관 및 철학]
저의 교육 철학은 '실용적 이론과 창의적 실습의 조화' 입니다. 이는 전통적인 Bottom-Up 교육 방식보다 Top-Down 접근을 통해 현대적이고 실용적인 교육을 제공하는 것입니다. 오늘날 컴퓨터 그래픽스 분야는 빠르게 발전하고 있습니다. 5년 동안 GAN이 주목을 받았지만, 최근에는 NeRF와 Gaussian Splatting 같은 새로운 기술의 등장으로 연구의 방향이 급변하고 있습니다. 이러한 변화는 연구자와 학생들에게 새로운 트렌드에 신속하게 적응하고 유연한 사고 및 문제 해결 능력을 개발할 필요성을 강조합니다. 따라서, 제가 지향하는 교육 방식은 학생들이 기초 지식을 탄탄히 다지는 것뿐만 아니라, 학계 및 산업계의 최신 트렌드에 신속하게 대응하는 능력을 갖추는 것에 중점을 둡니다. 이를 위해, 최신 기술을 활용한 프로젝트 실습과 해당 기술들에 대한 기본적인 이론적 지식을 제공함으로써, 학생들이 최신 기술에 대한 관심을 유지하고 자발적으로 탐구할 수 있는 방향으로 교육을 진행하고자 합니다. 이러한 접근 방식은 학생들이 현대 기술 환경에 능동적으로 대처하고, 미래의 혁신적인 문제 해결자로 성장하는 데 기여할 것입니다.

[전공분야 및 연구실적]
저의 세부 연구분야는 ‘확장현실, 버추얼 프로덕션, 디지털 휴먼, 그리고 디지털 트윈’으로 구성됩니다. 연구의 시작점은 가상현실 플랫폼에서의 프리프로덕션을 위한 스토리보드 연구였습니다. 여기에서 주된 초점은 가상현실 콘텐츠 설계 시 프리프로덕션 관점의 파이프라인 개발에 있었습니다. 이후, 가상현실에서 스토리텔링 공간 설계와 관련하여, 사용자의 머리 움직임이 콘텐츠에 대한 몰입도에 미치는 영향을 분석하는 연구를 진행하였습니다. 더 나아가, 양방향 소통이 가능한 디지털 휴먼을 스토리텔링 매개체로서 갖춰야 할 특성을 분석하는 연구도 진행하였습니다. 이처럼 초기의 주된 연구 주제는 가상현실 콘텐츠의 스토리텔링 방법론 및 파이프라인 이었습니다. 최근에는 연구 범위를 버추얼 프로덕션과 디지털 트윈을 포함하는 확장현실(XR)로 확대하였습니다. 박사학위 논문에서는 3D 얼굴 외형 디지타이징 시스템의 최적화를 위한 디지털 트윈 파이프라인 연구를 진행하였습니다. 이는 디지털 휴먼 얼굴의 외형을 제작하는 시스템을 디지털 트윈 방법론을 통해 최적화 하는 새로운 파이프라인을 제시합니다. 종합적으로 저의 연구는 가상현실에서 확장현실에 이르는 범위 안에서 게임 및 실감형 콘텐츠 개발과 연구에 집중하고 있습니다. 이를 통해 현대 디지털 콘텐츠 개발에 필요한 다양한 기술적 진보를 종합적으로 이해하고 통합하는 것을 목표로 하고 있습니다.

[전시 및 프로젝트 실적, 경력]
제 경력은 연구자, 실무자, 개발자, 그리고 기획자로서의 역할을 균형 있게 수행하는 데 중점을 두고 있습니다. 혼합현실을 기반으로 한 롯데월드 미니 테마파크 개발, 인공지능을 활용한 데이터 시각화 작품의 SIGGRAPH Asia Art Gallery 전시, 그리고 '시네마틱 스크리닝'이라는 인공지능 공동창작 프로젝트의 부천국제영화제 XR 세션 공식 선정 등, 제가 참여한 다양한 프로젝트는 실무와 연구를 결합한 성과를 보여줍니다. 또한 중앙대학교 예술공학대학에서 게임엔진 강사로, 넷마블 게임아카데미에서 기획 및 프로그래밍 멘토로서의 교육 경력도 이어오고 있습니다. 이러한 경험은 학생들에게 게임 개발에 필요한 실질적인 기술과 지식을 전달하는 데에 큰 자산이 될 것입니다.

제가 진행해온 연구, 전시, 그리고 교육 방향은 가상현실부터 확장현실에 이르는 분야에 걸쳐 있습니다. 저는 이러한 경험들이 게임전공 및 컴퓨터그래픽스 전공이 추구하는 교육 목표를 실현하는 데 기여할 수 있을 것이라고 확신합니다.
감사합니다.
